# Проект YaMDb
## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. Подробная документация доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска проекта. Процедура запуска проекта представлена ниже.

## Пользовательские роли

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin).

## Ресурсы API YaMDb

- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

 ## Установка

- Клонируйте новый репозиторий себе на компьютер:
```
git clone git@github.com:Dexie7/api_yamdb.git
```

- Разверните и активируйте в репозитории виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
```
source venv/Scripts/activate
```
```
python -m pip install --upgrade pip
```
- В виртуальном окружении установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
- Выполните миграции:
```
cd api_yamdb
```
```
python manage.py migrate
```
- Заполните базу данных, запустив скрипт api_yamdb\script_csv_to_sql.py из папки проекта:
```
python script_csv_to_sql.py
```
- Запустите проект:
```
python manage.py runserver
```

## Авторы

- [Григорий Давыдовский](https://github.com/lefaur)
- [Роман Каменских](https://github.com/DevRomFromDom)
- [Евгений Пермяков](https://github.com/Dexie7)
